Congresso USA indaga su frode da 9 miliardi in programmi sociali Minnesota, legate a reti somale
https://pbs.twimg.com/media/G-EjZC5XMAAikZQ.jpg
L'House Oversight Committee ha tenuto un'udienza che ha rivelato una massiccia frode nei programmi sociali del Minnesota finanziati dal governo federale, con stime fino a 9 miliardi di dollari rubati da fondi per nutrizione infantile, servizi autismi, asili, alloggi e Medicaid. Legislatori repubblicani hanno accusato funzionari statali sotto il governatore Tim Walz di ignorare avvisi, silenziare whistleblower e mancare di controlli, permettendo schemi legati a reti somalo-americane.
Testimoni repubblicani del Minnesota hanno descritto segnalazioni di frode dal 2011 ignorate, con ritorsioni contro dipendenti. Procuratori federali hanno incriminato 98 persone, 85 di origine somala, con decine di condanne.
La frode più grande coinvolge Feeding Our Future, che ha rubato almeno 250 milioni fingendo di nutrire bambini. Walz e democratici sono accusati di negligenza per timore di alienare la comunità somala, base elettorale chiave. Walz difende le sue azioni e ha annunciato il 5 gennaio 2026 di non ricandidarsi.
Mancati controlli durante la pandemia e paure di accuse di razzismo hanno favorito gli schemi. Procuratori stimano che metà dei 18 miliardi federali recenti sia fraudolenta, con imputati somalo-americani che compravano beni di lusso.
Reazioni: repubblicani come House GOP e Mario Nawfal enfatizzano fine delle frodi e procure aggiuntive da AG Pam Bondi. Josh Hawley propone un ispettore generale federale. Elon Musk chiede di perseguire Walz come facilitatore. Rep. Nancy Mace ha tentato di subpoena record immigratori di Ilhan Omar per accuse di matrimonio fraudolento (mozione respinta). Rep. Anna Paulina Luna ha riferito Walz e AG Keith Ellison al DOJ per complicità.
Indagini federali continuano con sequestri e udienze future.
2026-01-08 10:45:00

“Eat Real Food”: RFK Jr. capovolge la piramide alimentare americana
https://npr.brightspotcdn.com/dims3/default/strip/false/crop/3654x2056+0+0/resize/1600/quality/85/format/webp/?url=http%3A%2F%2Fnpr-brightspot.s3.amazonaws.com%2F71%2Fa0%2F2ae525e54329a9317db001e5baea%2Fdga-1.jpg
Il Segretario alla Salute Robert F. Kennedy Jr. (RFK Jr.) e la Segretaria all’Agricoltura Brooke Rollins hanno presentato le nuove Dietary Guidelines for Americans 2025-2030, ribattezzate “Eat Real Food”. Si tratta del più significativo reset della politica nutrizionale federale da decenni, in linea con la promessa MAHA (“Make America Healthy Again”) dell’amministrazione Trump.La tradizionale piramide alimentare è stata capovolta: in cima (priorità massima) compaiono verdure, frutta, proteine di alta qualità (carne rossa, pollo, pesce, uova), latticini interi e grassi sani (da fonti naturali come avocado, noci, olio d’oliva). Alla base, in quantità limitata, solo cereali integrali. Sono stati eliminati zuccheri aggiunti, cibi ultra-processati e la “guerra” ai grassi saturi, ritenuti non più demonizzabili.RFK Jr. ha dichiarato guerra agli zuccheri aggiunti, accusati di alimentare obesità, diabete e malattie metaboliche, e ha sottolineato che circa il 50% delle calorie consumate dai bambini americani proviene da cibi ultra-processati, “letteralmente velenosi”. Le linee guida promuovono un maggiore apporto proteico (1,2-1,6 g/kg di peso corporeo al giorno), incoraggiano cibi veri e nutrienti densi, e puntano a combattere l’epidemia di obesità e malattie croniche.Il messaggio è semplice e diretto: “Eat real food”. Le nuove indicazioni, più brevi e basate su evidenze scientifiche, segnano un cambio di paradigma rispetto alle vecchie politiche influenzate dall’industria, privilegiando salute pubblica e alimenti naturali. 
2026-01-08 07:41:00

