Agente ICE uccide cittadina statunitense durante un controllo
https://www.advocate.com/media-library/ice-agent-shoots-suv-driver.jpg?id=62682217&width=1245&height=700&coordinates=0%2C0%2C0%2C0
Un agente dell'ICE ha ucciso con colpi d'arma da fuoco Renee Nicole Good, 37enne cittadina statunitense, poetessa premiata, madre di tre figli e residente locale con il partner. Good, originaria del Colorado e laureata in inglese, era descritta dalla madre Donna Ganger come una persona «estremamente compassionevole, amorevole e straordinaria», sempre pronta ad aiutare gli altri.
L'incidente è avvenuto durante la più grande operazione immigratoria federale mai condotta (oltre 2.000 agenti DHS/ICE dispiegati nel Twin Cities, mirata soprattutto alla comunità somala). Good si trovava nella zona per osservare o proteggere i vicini, forse bloccando la strada con la sua Honda Pilot rossa.
I video verificati da NYT, Guardian e altri media mostrano agenti avvicinarsi al veicolo fermo; Good indietreggia lentamente, poi avanza piano. Un agente spara più volte attraverso il parabrezza, colpendola alla testa. L'auto accelera e si schianta contro veicoli parcheggiati.
Le versioni divergono nettamente: autorità federali (segretaria DHS Kristi Noem) parlano di legittima difesa, accusando Good di «weaponizzare» l'auto per investire agenti («atto di terrorismo domestico»). Leader locali (sindaco Jacob Frey: «È bullshit», governatore Tim Walz) e testimoni respingono questa narrazione, definendo il tiro eccessivo e non giustificato; nessun agente risulta gravemente ferito.
Good non era oggetto di indagini. Immediate proteste, veglie con migliaia di persone, cancellazioni scolastiche e tensioni diffuse in altre città USA. Indagini FBI in corso.
2026-01-07 17:45:00